---
layout: post
title: "redis-数据持久化-RDB"
description: ""
category: redis
tags: []
---

### RDB持久化概念

redis服务器将内存中的数据库状态保存在磁盘里面，避免数据丢失。RDB 文件是二进制文件。

    ps：RDB持久化可以手动执行，也可以根据服务器配置选项定期执行。


### RDB文件的创建与载入


SAVE 命令：
    生成RDB文件的命令，会阻塞redis服务器进程。

BGSAVE命令：
    会派生一个子进程，然后由子进程生成RDB文件。

    redis的RDB文件的载入工作是在服务器启动时自动执行，所以redis没有专门用于载入RDB文件的命令。

    只要redis服务器在启动时检测到RDB文件存在，就会自动载入RDB文件。

ps ：如果服务器开启了AOF持久化功能，那么服务器会优先使用AOF文件还原数据库状态。


### RDB文件自动间隔性保存

redis 的配置文件中有save选项：

    默认配置为：

    save   900   1
    save   300   10
    save    60     10000

服务器会把save配置项，保存在redisServer的saveparams属性中，saveparams属性是个数组，结构如下：


    dirty计数器和lastsave属性

    dirty 属性：保存着数据被修改的次数。

    lastsave属性：数据最近一次被修改的时间戳。

redis服务器会周期性的操作serverCron函数，默认100毫秒就会执行一次。serverCron就是检查save选项所设置的保存条件是否满足，满足的话就执行BGSAVE命令。


### RDB文件结构

    REDISDb_versionDatabasesEOFCheck_num

Db_version: 记录redis的版本。

Databases：保存0个或任意多个数据库，以及数据库中的键值对数据。
    
EOF：常量的长度为1个字节，这个常量标志着RDB文件的正文内容结束。
    
Check_num ： 是个8字节长的无符号整数，保存着一个校验和。这个值是通过前4个参数计算出来的。作用就是检查RDB文件是否出错或者损坏。

    
1 .Databases部分
     
    假设0 ，3 号库不为空，那么RDB文件的结构为：
    REDISDb_versionDatabase 0Database 3EOFCheck_num

2 . 每一个database的结构：

    SELECTDBDb_numberKey_value_pairs
    SELECTDB：是一个常量，长度为1字节。
    Db_numer：保存数据库的号码。调用select 命令进行数据库切换。
    Key_value_pairs： 保存该数据库的所有键值对。
     
3 . key_value_pairs的结构：
     
    1）.不带过期时间的键值对的结构：
    TypeKeyValue

    2) .带过期时间的键值对的结构：
    EXPIRETIME_MSMsTypeKeyValue
     
Type：记录value值的类型，是个常量，长度为1字节。
    
Key：是一个字符串编码对象。

Value ： redis 各种类型的数据对象。

EXPIRETIME_MS： 常量，表示将要读入一个时间戳。

Ms：键值对的过期时间，毫秒为单位的时间戳。


### 分析RDB文件

使用od命令来分析redis的RDB文件。

比如：
    
    od  –c    以ASC2编码的方式打印输出文件。
    od  -x      以16进制打印输出文件。
    od 命令最好把这两个参数结合起来用，那么打印出来的信息更充分。
    

Ps：redis 有自带的RDB文件检查工具redis-check-dump，网上有很多处理RDB文件的工具。

