---
layout: post
title: "redis-数据持久化-AOF"
description: ""
category: redis
tags: []
---

> AOF（append only file）持久化

### RDB与AOF区别：

&ensp;&ensp;RDB持久化是通过保存数据库中的键值对来记录数据库状态。

&ensp;&ensp;AOF持久化是通过报错redis服务器所执行的写命令来记录数据库状态。

--- 

### 频率控制

redis服务器在执行写操作时，都会追加一些内容到aof_buffer中，在结束写操作之前都会调用flushappendonlyfile函数，将buffer中的内容写入AOF文件。

flushappendonlyfile函数通过appendfsync参数，来控制同步频率。

1. appendfsync ： always   
//时时，特点：效率最慢，但数据最安全

2. appendfsync ： everysec   
//每秒钟，特点：效率高，最大可能有1秒钟内的数据丢失。

3. appendfsync ： no 
//不同步，何时同步，由操作系统决定。特点：效率高，数据丢失可能性大。

---

### AOF文件的载入与还原

如果redis服务器开启了AOF持久化，那么服务器会优先使用AOF还原数据。

AOF文件还原数据的过程：

    1. 创建一个伪客户端。
    2. 从aof文件中每一条命令。
    3. 使用伪客户端执行写命令。
    4. 判断aof文件是否执行完毕。
    5. 载入完毕。

---

### AOF重写

#### 为什么要重写AOF文件？

因为aof持久化是通过保存被执行的命令来记录数据库状态，那么随着时间的推移，文件的体积会越来越大，体积过大的aof文件可能对redis服务器，甚至整个计算机造成影响，并且，如果aof文件过大，进行数据还原的时候所需要的时间也就越多。为了解决aof文件过大的问题，redis提供了重写功能。

#### 什么是AOF重写？

就是redis服务器通过创建一个新的AOF文件来替代现有的AOF文件，新旧2个文件所保存的数据库状态是相同的，但新文件不包含任何浪费空间的冗余代码，所以新AOF文件要比旧文件小的多。

#### AOF重写实现原理

读取数据库中所有的键值对，然后用一条命令去记录键值对，替代之前的多条命令，这就是实现原理。

#### 后台重写AOF文件

因为AOF重写是大量的写操作，这样会阻塞主进程，这样在重写期间就会导致redis无法响应请求。所以需要开启一个子进程去执行重写的任务。

子进程进行AOF重写期间，父进程可以继续处理命令请求。新的命令可能对现有数据状态进行修改，从而使当前数据库状态与重写后的AOF文件所保存的数据库状态不一致的问题。

**如何解决以上问题？**

1. redis设置了一个AOF重写缓冲区，这个缓冲区在服务器创建子进程之后开始使用，当redis主进程执行一个写命令之后，它会同时将这个写命令发送给AOF缓冲区和AOF重写缓冲区。 

2. 当子进程重写完成以后，会向父进程发送一个信号，父进程接收到信号以后，会调用一个信号处理函数完成2步操作：

    (1). 将AOF重写缓冲区的所有内容写到新的AOF文件中，新的AOF文件所保存的数据库状态跟服务器当前数据库状态一致。

    (2). 对新的AOF文件进行改名，覆盖现有的AOF文件，完成新旧2个AOF文件的替换。

通过以上方案，将数据AOF持久化工作对主进程的阻塞时间降到了最低。

---

资料参考：《redis设计与实现》黄建宏注