---
layout: post
title: "bash 基本语法"
description: ""
category: linux
tags: []
---

### 自定义变量

---
    在linux系统中，定义一个变量的格式为: 

    name=[value]

    如果没有指定value，变量将默认赋值为空字符串。

    定义变量以后，可以使用 $变量名 来调用变量的值。

    变量的名称是字母，数字以及下划线的组合，但首字母不能使数字。

    变量名没有硬性要求大小写，但系统默认的变量都是大写，为了保持统一的风格，变量名建议使用大写。

---
demo ：

```
    NAME = dnzhu-mark
    echo $NAME          #调用变量
```

#### typeset 命令

```
    可以使用 typeset 命令给变量设置属性。

    typeset -r NAME     #添加readonly属性

    declare INT_NUMBER
    typeset -i INT_NUMBER   #设置为整型变量
```

#### read 命令来设置变量值

```
    read -p "input a number:" NUMBER
    #提示输入数据，假设输入：100
    echo $NUMBER        
    #结果为100
```

#### 查看变量和删除变量

```
    set     #查看当前系统中所有变量和值

    unset 变量名       #删除变量
```

### 变量的范围

---
   
   使用NAME=value的形式定义的变量，默认仅在当前的shell中有效，子进程不会继承这样的变量。

   使用export 命令将变量放入环境中，新的子进程会继承环境中的变量。

---    

```
    TEST=aaa   
    echo $TEST      #aaa
    bash            #开启子进程  
    echo $TEST      #空
    exit
    export TEST     #导入到环境中
    bash
    echo $TEST      #aaa
```

### 环境变量


bash预设了很多环境变量，如下：

* BASHPID   当前bash进程的进程号
* GROUPS    当前用户所属组id号
* HOSTNAME  当前的主机名称
* PWD       当前工作目录
* RANDOM    0~32767 之间的随机数
* UID       当前用户的id号
* PATH      命令的路径

```
    echo $PATH

    PATH=$PATH:/root    #在原路径上追加路径
```

### 位置变量

---

    位置变量的使用一般体现在脚本中，有的脚本需要传递参数，每个参数之前使用空格分隔。

    $0 : 代表当前shell的文件名。
    $1 : 代表当前shell的第一个参数。
    $2 : 代表第二个参数。
    ……
    $9 : 代表第九个参数。(ps:最多9个参数)

    $# : 代表shell脚本的参数个数。
    $* : 代表所有参数的内容，所有的参数会当作一个整体来看待。
    $@ : 代表所有参数内容，区别于$*的是，每个参数作为个体来看待。
    $$ : 表示当前进程的ID号。
    $? : 表示程序的退出代码（一般0代表命令执行成功，非0代表命令执行失败）。

---

### 数组

#### 定义形式
---

    bash 提供一维数组的功能。数组是索引数组，下标从0开始，没有大小限制。

    创建数组的形式:

    第一种：
    name[subnum] = value    #subnum 数组下标， value 数组的值

    第二种：
    name =(value1,value2 …… valuen) 

    第三种：
    declare -a name         #定义一个空数组

---

#### 使用数组

---

    ${name[subnum]}   调用数组变量的值。
    ps：如果subnum 是@或者*符号，则调取整个数组的值。

    ${#name[subnum]}  返回数组当前元素的长度。
    ps：如果subnum 是@或者*符号，则调取整个数组的长度。    

---

DEMO:

```
    B=(aa,bbb,cccc)
    echo ${B[0]}:${B[1]}:${B[2]}    #aa:bbb:cccc
    echo "length of is ${#B[0]}"    #length of is 2
    echo "length of is ${#B[2]}"    #length of is 4
    echo ${#B[@]}                   #3
```

### 判断表达式

---

    格式: [ 表达式 ]
    ps：表达式的两边都要留空格。

    demo：
    #判断/etc/是否为目录，成立输出y，否则输出n。
    [ -d /etc/ ] && echo 'y' || echo 'n'    #y

    #判断/etc/passwd文件是否存在，存在输出y，否则输出n。    
    [ -e /etc/passwd ] && echo 'y' || echo 'n'  #y

    #判断/etc/passwd是否是一个普通问题，成立输出y，否则输出n。
    [ -f /etc/passwd ] && echo 'y' || echo 'n'  #y

    #判断/etc/passwd是否是链接文件，成立输出y，否则输出n。
    [ -h /etc/passwd ] && echo 'y' || echo 'n'  #n

    #判断PATH变量的值是否定义并且非空，成立输出y，否则输出n。
    [ -n $PATH ] && echo 'y' || echo 'n'        #y

    #判断PATH变量的值是否为空，成立输出y，否则输出n。
    [ -z $PATH ] && echo 'y' || echo 'n'        #n

    #判断两个值是否相等，相等输出y，否则输出n。    
    [ 112 -eq 112 ] && echo 'y' || echo 'n'     #y

    #判断第一个值是否大于第二个值，成立输出y，否则输出n。        
    [ 322 -ge 112 ] && echo 'y' || echo 'n'     #y

    #判断第一个值是否小于第二个值，成立输出y，否则输出n。        
    [ 11 -le 112 ] && echo 'y' || echo 'n'        #y
    
---    








