---
layout: page
title: " 程序江湖"
description: ""
category: life
tags: []
---

---

链接：https://www.zhihu.com/question/32422838/answer/91389296
来源：知乎

---

> 每一行代码，都自具威力，每一个程序员，都是侠客。
> 编程为武，是这个江湖的终极法则。



### 一

---

我离开故乡的时候，村头的樱花刚开，在樱花下阿黄望了我很久。我又回望，远方的青山隐藏在云雾里，从中走出的一条细水缠绕着小村，水边散落着樱瓣，美的心醉。

我先转了身，再听到阿黄呜呜的离去。

必须要离开了。在这个村子里，竟然没有一个人会写C++，即使最牛叉的村长，也只会写两句C语言。当土匪们用不知哪里抄来的JAVA代码洗劫村子时，我们只能任人宰割。

即使我们偏安一隅，依然身处江湖，你想离开，江湖也会找上你。

所以，必须要学会在这个江湖上立足。

连我这样的村汉也知道，江湖上最火的门牌当属C++，JAVA，C#三派，他们风头极盛，组成面向对象大联盟。

虽然据传这几个门派的弟子很少有找到对象的。

像C门派这样享誉百年的名门正派，即使一时不温不火，依然是江湖上最强大的存在。只是听说此门易学难精，我还是先去JAVA派探探究竟。

途经一个小酒馆，进去垫垫肚子吧。小二看我进来，立刻招呼起来：

这位客官，hello world！

我回以江湖之礼：hello world！

二两淡酒下肚，我已有些晕乎乎，斜眼看到前桌坐着一位黑衣妙龄女郎，身材婀娜，淡纱遮面，看不清楚样貌。

我心想，江湖就是江湖，这可比村里的小花好看多了。

没想到那妙龄女郎起身向我走来，坐在我对面：

公子，可否喝你一杯酒？

女郎解开面纱，一张瓜子脸，柳叶眉，胭脂淡抹，眼睛妩媚而锋利，看的我低下头去。

女郎倒不客气，拿起酒喝了一杯。凑到我耳边说道：喂，我师父看上你了。

我本来不胜酒力，被她身上的香气弄得更是晕晕乎乎，看到她努嘴的方向坐着一白胡子老头：

姑娘，不，不好意思，我对老头儿不感兴。。。

话没说完，我忽然感觉耳后一击，就晕厥过去了。

---


### 二

---

等我醒来，发现自己躺在一张破旧木床，妙龄女郎背对我站着，那白胡老头正笑吟吟看着我：

小哥，欢迎来到编译门。

我还处于头蒙的状态：啥？啥门？

老头忽然提升了音量：编尽天下难编之题，译出世间难译之处。

编啥玩意儿？译啥东西？

你能听到编译二字，说明你果然有慧根，不枉老朽慧眼识英雄。从此，你就在此山中做老朽的弟子吧。

我大声喊到：老头，你别瞎扯，你这破门派我可不愿意呆，我要去投JAVA门的。

老头又道：你可知何为编译？任你武功再高，算法再精，若无本门心法相辅，都一无是处。

我不屑：你别打虚假小广告，大丈夫一言九鼎，说不入门，就不入门！

老头手一摆：来来来，见过你师姐。

妙龄女郎向我走来，亮若朗星的眸子盯着我。

我抱住老头大腿：师父！徒儿终于找到你了。

就这样，我开始了在编译门的修行。门中统共只有三人，师父，师姐和我。

我事后问师父：芸芸众生，为何师父当初一眼相中了我。

师父摸摸长髯，叹了口气：那日我看你行囊饱满，还以为你是多金之人，没想到。。。

我打开行囊，对师父说：师父，这么多炊饼，半年来也快吃光，就剩最后一张了。

师父老泪纵横：憋说了，喂我。

第一堂课，师父问我知不知道啥是编译。

我自然不能示弱：编译，就是编造，通过胡编乱造来唬弄别人。

师父一脸萌逼：是谁教你这么一本正经的胡说八道的？

师父轻推一掌，一串代码从掌心射出，远方的竹子晃动起来。

我大惊失色，这串代码只是简单的数组元素叠加，不足为奇，可是师父如此轻描淡写就使了出来，而且换行缩进如此美妙。要知道我们村长打出这一招要运功半个时辰才行。

师父问我：你看到了什么？

我朗声答到：数组元素叠加的C代码。

师父冷笑：那是你看到的，你知道我们编译人看到了什么？

师父掌心一翻，代码长度变长了好几倍，而且稀奇古怪看不懂。

天书？

师父一巴掌打在我后脑勺：这叫汇编，这是程序的真面目，江湖上没几个看得懂的，这是我们编译人的必修课。

我佩服得五体投地：师父你好牛逼啊。

师父又道：我们门派两门主要武学，一是查错，一是优化，你想学哪个？

我说：我都学。

师父又敲了一下我的头：你天赋平平，炊饼也吃完了，你师姐主修查错，我就教你优化。你抓紧学，学完就走，山上都不够你吃的。

自此我就在编译门中住下，潜心学习优化宝典。但又不能忘记撩妹，我总缠着师姐，让她教我查错。

师姐一向冷冰冰，见了我就更冷了。她说教我可以，但我学不好就要受惩罚。我自然答应。

自此以后，我一边跟师父学优化，一边缠着师姐学查错。她教我倒教的认真，只是我一旦错了，她就要用细细的皮鞭抽打在我身上。

那时候师姐的脸上会露出难得的笑容，就像故乡村口的樱花一样美。

我问师姐：你干嘛老抽我。

师姐嗑着瓜子：你长的不抽你感觉对不起我自己。

我一片迷茫：你是不是学编译学郁闷了。

师姐仿佛被戳了要害，拿起皮鞭又狠狠抽了我一顿：你憋说话了，赶紧把那个段错误的问题找出来！

说实话，编译确实难学，也不知道有啥用。我知道高手大段大段的高级代码打出来，可是有惊天震地、日月变色之功效。我们编译门整天不知道在干些啥。

我问师父：我们编译门的武功到底有啥用？能不能克敌制胜？能不能一统武林？

师父指着一口深井，点了两下。

我大悟：师父，你是说我们的武学如这口井一样深不可测。

师父走到井边，褪下裤子，对着井口撒尿。

我迷惑不解：师父此举，是要以现代无厘头来解构经典教科主义吗？

师父眉头紧锁：我TM撒泡尿你老逼逼啥，滚出去编程！

师父故意不讲，我自己也略知一二。此门武学，重内在而轻表面，讲求理解而非苦练，越弱则强，越强更强，必定是江湖上一大利器。

三年后，师父说我学业已成，让我下山闯荡。我自觉学业不精，又舍不得师姐，还想再学两年。

师傅说道：你基业已成，如不去江湖历练，万难精进。何况，你胃口太好，山上粮食已不足。

临行时师姐反常的抱住我，我倚在她软软暖暖的胸脯上，听她说到：以后再没法抽你了。

我离开时，山上的桃花开的正美，就像师姐的微笑。

---

### 三

---

我不知道该上哪儿去？闯荡江湖？荡我会，闯就不知该去何处了。

行至一座小城，一家酒楼，上书三个大字：

结构体酒楼。

还配以对联一副：对象不知何处去，指针依旧笑春风。

酒楼里煞是热闹，一堆江湖汉子围成一个圈，不知在看些什么。

我挤了进去，人群当中竟是两个人在对决：一个高大威猛，肌肉虬结，对面站在一个矮他两个头的小姑娘。

我细细看去，那小姑娘长的好像师姐，只是脸蛋稍圆，眼眸温润，没有师姐那般盛气临人。

那肌肉汉子双掌前推，JAVA代码源源不绝，显然内力深厚，至少有十几万行代码量的修为。那少女辗转腾挪，使的是fortran功夫，比那汉子功夫要弱。

我哪看的过去？这么好的妹子这个屌丝一点不懂怜香惜玉。于是我定睛看去，那java代码在我眼中都成为一行行汇编，其内在结构了然于胸。这厮功夫虽高，这套代码中隐藏的BUG却也不少，在汇编中一目了然。

姑娘，他1001行，16734行有两处访存越界，造他出错！

少女悟性甚高，一招偷梁换柱，轻松变换几个输入，那汉子的程序已然崩溃，内力爆裂，反伤自身。

少女跑过来牵着我手：哥哥，咱们快跑，他们人多！

我们就这样玩命奔跑起来，不知几时，夜色朦胧着翻上来，我们坐在一片绿草之中。

少女握着我的手还没撒开，眼睛忽闪忽闪看着我：哥哥，你好厉害！

我微微一笑：哈哈，小事情。我留心看去，这姑娘就像年轻五岁的师姐，秀美有余，艳丽不足。

少女自顾自说起来：我出来十几天了，不知道师父可曾想我？我是fortran门的。小门派，就在科学计算城外的小村子里。你武功这么高，可我看不出你是哪门哪派？

我拍拍胸膛：我来自编译门！

小姑娘哦了一声，她显然没听过。我问她：这位姑娘，你准备哪儿去？

她黯然低下头：你别叫我姑娘，显老。我叫阿程。我原本想去参加IT论剑，看我这功夫，那也是不必去了。

我看她莹莹弱弱，眼波流转，似要低下泪来，忍不住说道：你别这样，我陪你去参加，可好？

她又叹一口气，你功夫虽好，即使陪着我，也并无用，我还是赢不了。赢不了，便见不到。。。唉，也无卵用。

这一瞬间，阿城的我见犹怜让我忽然发觉所学之用。我说道：有用的有用的。你且打一套功夫来。

阿程将信将疑，还是打出一套矩阵乘运算。夜空中浮现一道剑波，滑向水面，激起阵阵涟漪。

我会心一笑：你再打来。

阿程又发功，我悄悄运起优化大法，一注无形之气直注入阿程打出的程序流中。本来一道淡淡剑波，瞬间变成一丛锋利刀影，向前疾驰而去，一小片竹林瞬间七零八落。

阿程眼睛都瞪大了，下巴都快掉了：这，这是什么功夫？

我迎风而立，无比自信：这就是，优化大法之循环迭代优化第九层！

---

### 四

---

我和阿程结伴而行。我想问她为何一定要去参加IT论剑，却问不出口。

我看她眼眸中时时流露痴痴之情，心想那答案我不知道也罢。

论剑在都城举行，由因特尔元帅，艾比阿木将军和苹果员外联名赞助，声势相当壮大，各地前来参赛的高手不计其数。

我从未见过如此壮观场面，就连叫卖的小贩都器宇轩昂，谈吐不凡：这本《程序员的自我修养》乃是绝版真品。识货的来，不懂的滚。

阿程也没见过这大场面：人好多，看起来都好强，吓死宝宝了。

怕啥？有我呢。

论剑采用了二叉树算法：两两决战，胜者继续向前，败者直接淘汰。

阿程的第一个对手弱的令人吃惊，他反反复复打出乘法口诀拳，威力只够挠挠痒。

而且打到三五一十五的时候他总是使不对，终于崩溃大哭：三五，三五，三五太难了！一点也不简单！

阿程好生心疼，只好用了一招循环迭乘把他送回家。

这就是江湖，你预料不到，你无法可想。

后面的对手渐渐厉害起来，或是算法精妙，或是程序庞大，都不好对付。以阿程的功力，可能早该淘汰了。

但我一直与阿程相距不足五米，或是偷偷点拨她对手的bug所在，或是运功帮她优化。如此，她一路披荆斩棘，对阵图上只剩下最后四个人。

阿程的对手是一个一身邋遢的男青年，他带着黑框眼镜，头发散乱，衣服沾满污迹，前襟还挂着两根面条。

我深深的畏惧了。

师父曾跟我说过，江湖上有一个极其牛叉而神秘的流派，他们很少在江湖行走，生活邋遢，但武功极高，天才辈出。这个流派就叫：

宅男族！

没错，我眼前的这一位，应该就是传说中的宅男族。

我悄悄告诉阿程：此人不可小觑，你要小心。

阿程哦了一声。她使出毕生绝学，打出一套完整算法，这套算法计算密集，颇具威力。我又暗注优化内力，力求第一招就克制敌人。

宅男冷笑了一声：这什么破代码？

他随手一挥，阿程的代码灰飞烟灭，或许只有我看清了，他挥出一段病毒代码，把阿程的程序破坏殆尽。

该我了。宅男手又是一挥，一长串C代码破空而出。这串C写的艰深晦涩，就连高手都难以看懂，幸好有我。

我双手左右翻转，那串C在我眼中化成一行行汇编，程序架构一目了然。

可是，这程序中没有bug。

真的没有bug。

那串代码形成的剑锋已快达她胸前，阿程看着我，大眼睛忽闪忽闪。她期待着我救她。

我曾经问师父：世间的武学，都会有bug吗？

师父当时正在看武侠小说：有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有bug。

我继续追问：假如真的没有bug呢？

师父看着我，一声长叹：为师不能告诉你，那将有违师门古训。

编译门只有一条门规：永远，保证，程序的正确性。

反向思维，在阿程命悬一线的时候，我想到了：
没有bug，制造bug。

我在宅男的程序流中插入了栈溢出访存指令，程序流轰然爆炸，宅男被反伤倒地，口吐献血。

卧槽，这什么情况？宅男百思不得其解。

我眼里只闪现出师父的言语：一旦违背门规，逐出编译门，终身不得复归。

还有师姐的背影，回眸时眼睛里的冰山冷峰。

---

### 五

---

决战开始了。

阿程的对面，一名黑衣女子黑纱遮面，长身玉立。

师姐！

阿程竟然也认识她：你终于出现了。

师姐鼻子里哼出一个嗯字。

阿程又道：我若真打赢了你，你能实现你的诺言吗？

师姐冷笑：你以为我不知道你是怎么赢到现在的？那个臭小子！

师姐转眼就盯住了我！眼神之凌厉，就好像那皮鞭又抽打在我身上一样。

你违背门规，从此不再是编译门中人，你知道吗？

我黯然低下头。我的那点小伎俩自然瞒不过师姐。

阿程迫不及待：那我们快开始决斗吧！她说完转身给了我一个甜笑，眨了两下眼睛。

师姐双手挥舞，口中念念有词，脚步在地上画圈。霎时间飞沙走石，风云变色，我们仿佛深处另一个世界。

这，这是？

异界！

深处异界，所有程序都成为废弃代码，没有任何效应。

师父曾经给我讲过异界的传说。他说，江湖上能破解异界的只有编译门，再无其他！

当时我还以为他在吹牛逼。

阿程所有的代码打出来都无声无息，师姐静静的看着她累的满头大汗。

师姐随手一挥，阿程一个踉跄坐倒在地。

师姐打出的是简单的运算程序，为何能在异界生效？

只有我看的清楚：

那些代码转化而成的汇编指令，是属于异界的专属指令。

难道，难道师姐已经炼成了跨平台编译神功？

这样阿程只能坐以待毙。她几番向我看来，额头渗出了细细的汗珠。

结界！只能设立结界了！

所谓结界，就是修改二进制码，让所有指令都变成非法指令流，那样就能限制师姐。

建造结界，需要耗费极大的精力，何况，我真的要帮助阿程到这种程度吗？

我们萍水相逢，我之所以帮助她，不过是因为她有那么点像师姐罢了。

阿程忽然跪倒在地：姐姐，我打不过你。当年你说，我如果在论剑上夺魁，你就愿意娶我，没想到你亲自来阻拦我了。

师姐冷冷的说：你我同是女子，怎可成婚？

阿程哭了：我喜欢你，只是你恰巧是个女子，我又有什么法子？

师姐又道：我言而有信。你胜，我娶你，你败，就是死。

这是师姐的风格，她是天蝎座。

我忽然叫到：那如果平局呢？

平局？怎么可能？

我不依不挠：如果真的平局呢？

那就听你的！别废话了，我要下杀招了！

一缕强光在师姐手中汇聚，那是师姐的最强算法，没有一个bug的完美编程，接近最优的算法设计，融汇编译优化大法之精华，再加上异界的专属指令加成！

这一招普天下无人可挡。

强光不断汇聚，变强，成为一个光球，直向阿程而去！

我满头大汗，几乎虚脱，终于在最后一秒成功：

结界！！！

---

{% include JB/setup %}