---
layout: post
title: "生活小故事"
description: ""
category: life
tags: []
---

> ps ：适合给小朋友讲的小故事。

### 《沙子变珍珠》

---
    一片汪洋大海中，一粒小沙子正在为自己的未来发愁。它不想再过这种只能静静地躺在海中，无声地被海水埋没，永远没有出头的日子了。如果跟随海水来到岸上，最后可能被用在大楼中，成为一个默默无闻的一粒沙。怎样才能使自己变得更加耀眼呢？

    正在这时，从远处划来一只小船，船上的人在聊天，它认真聆听，原来人们在讨论耀眼光亮珍珠的来源。原来珍珠就是沙子钻进海蚌的身体然后变成的！

    沙子听到这个消息，顿时来了精神，心想自己也要变成一颗璀璨的珍珠。几天的寻找，它终于找到了一个壮壮的、慢慢爬行的海蚌，它在远处静静观察海蚌的行动，它发现海蚌不主动追逐食物，只是靠鳃和唇瓣上的纤毛摆动，使水中的食物随水流从入水孔进入肚中。

    它轻轻地来到海蚌身边，准备悄悄溜进蚌的体内，然后成为珍珠。可它刚刚接触到壳边，就被蚌挤出了体外。沙子连试了三四次都没有成功，急得在原地连转了几圈，叹了口气，海蚌对自己这么没好感，得另想办法了！

    海蚌感觉很是好玩，笑着说：”真是粒可爱的沙子！但不是每粒沙子都会成为珍珠啊，要继续努力哦！”

    沙子继续在一旁观察海蚌的一举一动，发现海蚌特喜欢吃小鱼小虾、浮游生物和植物叶子的碎片。沙子看准了机会，趁着一条小鱼即将被蚌吞入肚中之时进入了蚌的肚子。

    海蚌看见沙子用智慧通过了自己的考试，乐了：“哈哈，沙子，恭喜你成功啦！”说完，他从身体里分泌出一种珍珠质的物质，把沙子一层一层包裹起来。

    最后沙子通过自己的努力变成了一颗人见人爱的珍珠。

---

### 《小乌龟找工作》

---
    动物王国里有好多好多的小动物，他们为了生活，各司其职，整个王国有条不紊的发展着。

    有一只小乌龟长大了，需要自己去找工作养活自己了。

    王国里邮局要招收邮递员。小乌龟报名了，不过小袋鼠也报了名，邮局的管理员驼鸟便给他们每人发了一顶绿色的邮递员帽子。然后对他们说：“明天你们去送快递，谁送得多，我们就录用谁。”

    第二天一大早，小乌龟和小袋鼠取了信件出发去送信了。小袋鼠跳啊跳啊，到傍晚送完了两百封信；而小乌龟非常努力的爬着，一天只送出了十封信。傍晚，他俩都回到邮局，等待管理员公布录用消息。驼鸟说；"真不好意思，按照你们今天的表现情况，我们只能要小袋鼠了。小乌龟，你到别处去找工作吧。""我一定会找到工作的。"于是小乌龟把绿色的邮递员帽子还给了驼鸟。

    王国里消防队正在招收消防队员，小乌龟去报名了，不过灵巧的小猴也一起去了。消防队的熊队长给小乌龟和小猴每人发了一个红色的灭火小水桶。这时，消防队里响起了消防警报。原来是乌鸦在树上的窝失火了！熊队长命令小乌龟和小猴马上去救火。到达了失火现场后，看着树上的大火，小乌龟急得围着大树转圈圈，可是他怎么也爬不上树；而小猴轻轻一蹿就上了树，一会就把火浇灭了。熊队长说："真不好意思，按照今天的表现，小猴可以留下来做消防员，小乌龟，你到别处去看看吧。" "我一定会找到工作的。"小乌龟把红色的小水桶还给了熊队长。

    过了很久，城里来了一个马戏团。驼鸟、小袋鼠、熊队长和小猴子都来看表演。台上表演着精彩的节目，突然，眼尖的小猴指着台上叫起来："哎！你们看！那不是小乌龟吗？" 

    大伙儿仔细一瞅，翩翩起舞的大象正站在小乌龟身上，，原来小乌龟当杂技演员啦！小乌龟终于找到适合自己的工作。

---

### 《机智的小白兔》

---

    大灰狼已经3天没吃了，肚子饿得咕咕叫，在森林里转来转去，想找点吃的。

    大灰狼见一只小白兔在小溪边吃草，悄悄走过去一把抓住了他。大灰狼看着手中白白胖胖的小白兔，心想这只兔子足够自己美餐一顿了，不由地哼起了小曲。

    被抓住的小白兔急中生智，它装出呕吐的样子，病恹恹对大灰狼说:“你要吃就快点把我吃掉罢，我刚才误吃了有剧毒的草，现在毒性发作，正难受呢!”

    大灰狼听了小白兔的话，半信半疑地说:“你说的是真的吗?”、

    小白兔装出痛苦的样子，说:“哎唷，我难受死了。你快吃了我吧，别像刚才走过的那只狐狸，不敢吃我。”

    大灰狼把小白兔丢在一边，想起刚才路过的一只狐狸，恍然大悟的说:“怪不得那只狐狸看到你也没有把你吃掉!”

    大灰狼飞快地朝着狐狸消失的方向追去。

    小白兔乘机钻进了附近的洞里，躲了起来。

---

### 《值钱的微笑》

---

    一天下午，绿油油的草地中传来阵阵吆喝声，“卖点心喽！香喷喷的点心哟！甜蜜蜜的点心哟！”几个戴着白色大厨帽的小老头一边快活地吆喝着，一边把一面金色魔镜竖在草地上，“不收钱！只收微笑！”

    吆喝声刚落，就有一大群动物围了上来。

    兔子豆豆第一个站在魔镜前，咧开三瓣嘴微笑。“一个甜蜜的微笑，像奶糖一样！收下吧！”魔镜说。

    第二个站在魔镜前的是小熊南南。“一个暖暖的微笑，就像春天的阳光！收下吧！”魔镜说。

    第三个站在魔镜前的是小狗狗晶晶。“一个灿烂的微笑，就像雨后的彩虹！收下吧！”

    然后是小猴子北北。“一个调皮的微笑，就像闪亮闪亮的小星星！收下吧！”

    最后是绵羊朵朵。“一个温柔的微笑，就像春风吹湖水泛起的涟漪！收下吧！”

    所有被收下微笑的动物都开心地围着大桌布坐下，边玩耍边吃点心。

    太阳下山了，美味的点心吃光了，小动物们都吃得肚皮圆滚滚的，然后高高兴兴地回家了。

    微笑能给我们的生活增添许多的乐趣，微笑能使我们解除隔阂，微笑能给人以美的享受，微笑给人以信心，所以小朋友们应该多多微笑哦！

---

### 《富裕与贫穷》

---

    从前有个很有钱的富翁，家里有很多金银财宝，但是没有上过学，一家都没有知识，他有两个儿子外表看上去光鲜亮丽，可实质上确是一对“绣花枕头”，富翁父亲也没想过要教育引导他们。

    一天，一位书生路过富翁家门口，看到富翁的两个儿子后对富翁说道：“尊敬的老人，您的两个儿子长得都很漂亮，可是都没什么学问，又不通晓人情世事，将来怎么能继承您祖上留下的庞大基业呢？“富翁一听很不高兴，生气地说：“我家孩子又聪明又有才干，世界上谁也比不上我的儿子们。”

    书生笑了笑，说：“把您儿子叫来，我不问什么高深的问题，只想问问他们每天吃的米饭是从哪里来的？如果他们能够清晰的回答这个简单的问题，就算我错了。“富翁把两个儿子喊来，站在书生跟前。书生笑着问他们说：“两位公子，你们每天都吃白米饭，你们知道这大米是从何而来？”

    富翁的两个儿子一听，心想：米从何来？这不明摆着的事吗？于是他们嬉皮笑脸地说：“我哥俩岂能连这点小事也不知道？米是从米缸里取来的！”

    富翁在一旁听了，气得直跺脚，脸上现出一种难堪的神情，他赶紧纠正他们说：“真是两个笨蛋，愚蠢至极，米是哪来的都不知道！告诉你们，米是从田里取来的呀！”

    书生笑了笑说：“有这样的父亲，还愁不会有这样的儿子吗！”

---
ps :养尊处优，脱离实际，就必然会一无所知。做长辈的一定要注意子女的教育，而不是只给予他们优裕的物质生活，到头来，子女不成器，也有父辈的过错，父母能留给子女最好的不是物质财富而是人格财富。

### 《垃圾虫》

---

    一条虫子无家可归，只能徘徊在一个垃圾筒附近，可怜的寻找着食物，别的动物看到它脏兮兮的摸样，给它起了个名字叫做“垃圾虫”。

    垃圾虫乐于接受这个名字，它觉得很适合自己，因为自己就是一条脏兮兮的虫子，垃圾虫就这样在垃圾箱的周围过着自己平淡的日子，它以为会这样过完自己的一生。

    一天一只蝴蝶出现在了它的视线里，它羡慕的看着蝴蝶，感觉蝴蝶是那么的耀眼，垃圾虫不敢靠近蝴蝶。
    
    耀眼的蝴蝶对垃圾虫打招呼道：“你好！小伙伴，我们是同类。”

    垃圾虫惊讶的看着蝴蝶说：“什么？同类？你说的是我么？不可能！”

    蝴蝶笑了笑说：“当然，你会和我一样拥有美丽，只不过得到美丽，你需要和我一样遭受化碱成蝶的痛苦，之后你就会拥有像我一样的色彩。”

    垃圾虫一直认为自己这辈子只能做一只脏兮兮的虫子，没想到自己还能拥有不一样的人生，垃圾虫高兴的把自己的身体化成碱，没过多久，破茧而出的不是一只肮脏丑陋的虫子，而是一只拥有新人生的美丽蝴蝶。

---

### 《三只小鸟》

---

    有三只小鸟，它们一起出生，一起长大，又一起从鸟巢里飞出去，他们结伴一起去寻找一片属于自己的天地。

    振翅高飞，它们飞到一座小山上。一只小鸟累了，并落到一棵树上满足的说：“哎呀，这里真好，真高。你们看那成群的牛羊，甚至连千里马都在羡慕地向我仰望呢，能够在生活在这里，我们应该满足了。”

    另外两只小鸟失望的摇了摇头说：“好吧，你既然满足，就留在这里吧，我们还想再到高处看看。”这两只小鸟飞呀飞呀，终于飞到了五彩斑斓的云彩里。其中一只陶醉了，情不自禁的引吭高歌，它沾沾自喜的说：“我不想再飞了，能飞上云端，我已经很满足了”

    另一只很难过的说：“不，我坚信一定还有更高的地方。真遗憾，现在我只能独自去追求了。”
    
    说完，它振翅翱翔，向着九霄，向着太阳，执着的飞去。

    最后， 最先落在树上的小鸟成了麻雀，留在云端的成了大雁，飞向太阳的成了雄鹰。

    不满足于现状，才能获得更大的成就哦~

---

### 《不爱刷牙的小猪》

---

    一只小猪不讲卫生，不爱刷牙，导致他的嘴巴越来越臭，牙齿也越来越黄。

    有一天，小猪去找小熊玩，他刚开口喊道：“小熊！”只听小熊赶紧捏着鼻子并说了句：“什么味儿！”接着，扑通一声，倒在了地上。

    小猪呆呆地愣在那边，一会儿，小象甩着鼻子走过来，小猪张开嘴巴，对小象说：“小象，我们来玩吧。”

    “好难闻的气味！哈。。。。。。哈。。。。。。哈欠！”小象打了个大喷嚏，摇摇晃晃地走开了，不愿意和小猪一起玩。

    小猪没有找到一个朋友愿意陪他玩，他闷闷不乐地回到家。他看到出远门的爸爸回来了，小猪张开嘴巴，高兴地喊：“爸爸！”可是爸爸突然把鼻子捂住，并向后退。他对小猪说：“天哪，宝贝，你多久没刷牙了？”

    小猪挠挠头发，脸红不好意思地说：“好像。。。。。。好像两个星期。。。。。。”

    爸爸急忙给小猪找出牙刷和牙膏，让小猪里里外外的把牙齿刷干净了，让他的嘴巴一点都不臭了。

    刷完牙，小猪把今天的经历说给爸爸听。“宝贝，以后你每天一定要按时刷牙，没有一个小伙伴都喜欢和嘴巴臭臭的朋友玩哦！”听完爸爸的话，小猪点了点头。

    从那天开始，小猪每天早晚按时刷牙，小伙伴们再也没有被他熏倒了，愿意和他玩的好朋友也越来越多了！

---

### 《小蚂蚁力量大》

---

    蚂蚁在举重比赛中得了第一名！他骄傲地对所有的小伙伴说：“我在举重比赛中得了第一！以后我看见什么东西都我自己来搬，不用你们帮忙！我自己一个人可以！”小伙伴们听了，纷纷议论：“他得了第一名，就瞧不起人家了。哼！以后我们再也不理他，再也不跟他玩了！”

    第二天，小蚂蚁看见一个非常大的面包。他就想：“这是我见过的最大的东西。如果我一个人把它搬回家，那其他小伙伴一定会很仰慕我的！”小蚂蚁想到这就立刻行动起来。可是他左搬搬，右搬搬，怎么也搬不动。小蚂蚁伤心的哭了。

    就在这时，另外的小伙伴看见了，对他说：“你是不是为搬不动面包而烦恼？如果是的话，我们一起搬吧。”说完，大家就立刻行动起来，一只搬搬那儿，一只搬搬这儿，大家齐心协力，终于面包被搬了起来。

    回到家，小蚂蚁对小伙伴们说：“我们以后做事一起做，有吃的大家一起分享。你们说，好吗？”

    小伙伴听了，立刻欢呼起来。

---

### 《助人为乐的小熊》

---

    森林里住着一直小黑熊，虽然小黑熊的年纪还小，可他却凭着自己的大力气，帮助森林里的小动物们做了很多事情。

    前天，一阵大风将小灰羊的房顶掀走了。小灰羊着急得不行，但是自己力气小，运不来合适的木料修补房顶。小黑熊听说后，主动给小灰羊扛去了木料，只用了半天工夫，就帮助小灰羊修补好了房顶。 

    现在，连小黑熊自己也不知道他究竟帮助过多少小动物了。但是，每当小动物们要对小黑熊说声谢谢或者要送给他一些礼物的时候，都被小黑熊拒绝了。他认为自己力气很大，帮助别人算不了什么，也不要求别人回报。

    有一天，小黑熊独自在森林里溜达。走到一处开阔地的时候，小黑熊突然感觉脚底下一软，接着身子一沉。随着咕咚一声，他掉进了一个陷阱里。

    在陷阱里，小黑熊缓了缓神，逐渐看清楚了，这个陷阱足有五六米深，四壁都很光滑。看来单凭我自己是爬不上去的。小黑熊思考着，这可怎么办呢？他试着喊了几声，但没有人应答。

    就在小黑熊绝望的时候，他听到了小白兔喊他的声音。他抬头一看，发现陷阱口有一圈小脑袋，原来是小白兔、小灰羊、机灵猴、小花鹿，他们找来了绳子、木头等工具，将小黑熊从陷阱里救了上来。原来，机灵猴去找小黑熊帮忙，找了半天才发现小黑熊掉进了陷阱里，就去找来大家来帮忙。

    看着大家累得满头大汗，小黑熊感激地对大家连声说：“谢谢，谢谢你们。”谁知大家都蹦跳着闪开了。小白兔一边跑一边笑着说：“你帮助过我们，还不求回报。我们帮助你，也不用谢的。”

    看着小伙伴们的背影，小黑熊笑了，原来自己帮助了别人，在自己遇到困难的时候，也能得到别人的帮助。

---

### 《骄傲的大公鸡》

---

    从前，有一位农民养了一只大公鸡。它穿着一身漂亮的衣服，头上戴着火红火红的冠儿。有一双像黑宝石的眼睛，走起路来昂首阔步，唱起歌来非常好听。它每天按时把主人叫醒，受到主人的喜爱。但是它十分的骄傲。

    一天，它看了看四周。看见鸭子又矮又丑，公鸡想：“世界上那有这么丑的东西呀！我怎么能同它们住在一起呀！”这时鸭子喊：“公鸡大哥，公鸡大哥，和我们一起玩吧！”公鸡说：“谁与你们这些丑八怪玩呀！”说完就骄傲地走开了。它又看看母鸡，觉得世界上没有比自己更美的了。

    它看见自己的房子在角落里，而且又小又臭，就在里面又踢又打，这时房子说话了：“鸡大哥，你不要打我了，要不然你就没有房子住了。”公鸡说：“我才不要你这个房子呢！我要住高楼大厦。”说完就走了，母鸡和鸭子留它都留不下来。

    它抬起头，挺着胸，大步地跑到外面。它看见小鸟住在树上，又是唱歌，又是跳舞，它想：“小鸟住在树上，我也要住。”它就飞了几次，飞到了树枝上，它觉得这样住得才高贵。

    大公鸡在树枝上，趾高气扬的唱着歌，突然一不小心从树上落到了树下的小河里。大公鸡用翅膀拍打着河水，大声的呼叫：“救命呀！救命呀！”鸭子听到叫声连忙游到大公鸡的身旁，救起了大公鸡。这时大公鸡身上湿淋淋的，全身是泥。低着头，一句话也不说，跟在鸭子后面，回到原来的房子里。

----

### 《风筝》

---

    微风轻轻的吹，暖暖的阳光覆盖着大地，一只风筝和自行车的主人要去海边旅游。他带上风筝，把风筝的线绑在自行车上上路了，自行车一走动，风筝就飞上天了。骄傲的风筝在天空中翩翩起舞，它低头往下看，一只只雪白的鸽子飞起来也没它高，风筝得意地笑了，这时一只老鹰在天空中掠过，比风筝飞的高多了，风筝不服气，想挣脱线的束缚，可是线被系在了自行车了：“喂，你这家伙，赶快把线松开，我要超过老鹰。”

    自行车说：“这怎么行呢？我把线松了，你就飞不起来了。”风筝听了，大怒：“胡说，还不赶快松开线，没有线我能飞的更高，更远”这时大风一吹，线真的断了，风筝想：这下我可以飞过老鹰了，可是离开线的风筝却落了下来，再也飞不起来了，这时自行车也跟主人走远了。

    风筝后悔没听自行车的话，但已经晚了。

---

### 《猴子打水》

---

    猴子爸爸喜欢喝茶，买了好些茶具：杯子、盘子、茶壶、茶碗。它呀右手拿着杯子，左手拿着盘子，可是剩下茶壶和碗拿不走，他很着急。

    这时恰巧一只狐狸过路，狐狸提着一只竹篮子。猴子看见竹篮子装了很多东西，高兴极了，心想这下可以把自己的宝贝都装下了。

    狐狸看出了猴子的心思，开出了很高的价格，猴子咬咬牙就把狐狸的竹篮子买了下来，然后把杯子、茶壶、茶碗啥的统统装了进去。他想：“这个竹篮真是好啊！什么都能装！”

    一天猴子家里着火了，它忙着把家里值钱的东西搬出来，就吩咐小猴子拿着竹篮子去河边打水回来灭火。

    可是小猴子去了半天，还不见回来。家里的火也越来越大。猴子爸爸火了，急忙赶到河边去找小猴子，它看到小猴子正伏在河边。猴子爸爸大声骂道：“家里都快烧没了，你还有心思在这里玩？”

    小猴子委屈道：“爸爸，我每次都打满了一篮子水，可是一提上来啥也没有了，打了半天，都是这个样子。”

    “你胡说！”猴子爸爸生气道“竹篮子可以装很多东西啊，我亲自装过杯子、碗、水壶…..”

    说着它自己抢过篮子去打水。

    可是它并不比小猴子高明，水一点也没打上来。原来是因为篮子是竹条编织的，只能装体积比较大的固体物品，而水是液体，小猴子选错了的盛水工具，最后白忙一场，家也被烧了。

---

### 《小猪搬家》

---

    猪爸爸一家决定要搬走啦！因为小猪胖胖总是半夜被“嘀嘀”的汽车喇叭声吓得哇哇大哭。而且，猪爸爸家附近的酒吧里，音乐声三更半夜还“轰隆、轰隆”响个不停，猪爸爸一家根本没法睡觉。于是猪妈妈决定，全家搬到小猪的外婆家——快乐农场去。

    快乐农场坐落在不远的乡下，这里山青青的，水绿绿的，小草软绵绵的。搬到这里，小猪们开心极了。

    这不，一大清早，小猪们就拖着猪爸爸跑到农场上呼吸新鲜空气。

    胖胖爬到农场的围栏上，使劲吸了一口气，开心的说：“啊，爸爸，这里的空气好新鲜啊，一点汽油味也没有。”所有的小猪都用力的吸着新鲜空气。

    胖胖说：“我闻到青草味儿了。”

    豆豆说：“我闻到奶牛克拉拉大婶的牛奶味儿了。”

    “哈哈哈……”胖胖大笑着说，“豆豆，你真是只小馋猪。”

    哎！瞧瞧，胖胖干什么？他爬上围栏，把一朵野花夹在猪爸爸的大耳朵下面，笑的趴在围栏上起不来了。

    多开心的早晨哪！猪爸爸有点感动，他对猪宝宝们说：“孩子们，你们要爱护这里的环境啊，不要让它再受到破坏了。”七只小猪一齐向猪爸爸保证：“我们一定好好爱护环境，做个保护环境的小卫士！”

---

### 《小松鼠卖水果》

---

    小松鼠嘟嘟喜欢种植，他在一个爬满了喇叭花的瓜田里挖了很多洞，种上了很多西瓜种子。小松鼠嘟嘟想：今年夏天就可以吃上鲜美可口的西瓜了，好开心啊！

    小松鼠想，一定要请个声音好听，嘴巴伶俐的营业员，这么好的西瓜一定能卖个好价钱，这样我就能有钱给妈妈买很多裙子了。

    “谁来帮我卖瓜？谁来帮我卖瓜？”小松鼠贴了张招聘启示：招聘营业员一名，要求声音好听，嘴巴伶俐。

    第一个来报名面试是青蛙小姐，青蛙小姐清清嗓子，鼓起腮帮子：“咕瓜、咕瓜……大家都说我的声音顶呱呱，找我卖瓜，准行！” 

    小松鼠多多想了想，摇摇头，“不行不行，咕瓜、咕瓜，听起来像是苦瓜、苦瓜，我的瓜个个都甜很大呢！”

    第二个来报名的是知了先生，“急急急，急急急，我的声音最嘹亮，找我卖瓜，准行！”

    小松鼠瞅了瞅知了先生，摇摇头，“声音倒是挺美的，可是……急急急，瞧你！性子太急，卖不到好价钱。” 花母鸡太太也过来面试，“咯咯哒，咯咯哒……”

    “太好了，咯咯哒，听起来像是在说个个大、个个大，找你卖瓜，一定能卖个好价钱。”小松鼠高兴极了。

    不一会功夫，所有的西瓜都卖完了，小松鼠如意以偿的给妈妈买了很多花裙子，妈妈夸小松鼠是个好宝宝。

---

### 《小象洗衣》

---

    小象刚刚打完篮球回到家，满身臭汗的他洗了个澡，把脏兮兮的衣服换了下来，小象看到脏衣篓里有很多的脏衣服没有洗，这些脏衣服都是前几天换下的。

    小象想着妈妈每天不但要去上班，还要帮自己辛苦的洗衣服。自己有些心疼妈妈，于是决定自己洗衣服，小象把自己的脏衣服一件件放进洗衣机，还有爸爸和妈妈换下的衣服。

    晚上，工作一天的大象爸爸和妈妈回来看到洗衣机里正在洗的衣服，高兴的说：“真是个懂事的好孩子。”

    洗衣机洗完了，小象把衣服从洗衣机里拿出来，可是衣服全都变成了红色的，小象不知道这是怎么回事。象妈妈笑着说：“那是你没有把颜色重的衣服和颜色轻的衣服分开洗，还有不一样颜色的衣服也要分开洗，不然就会像今天一样，衣服会染成其它的颜色。”

    小象点了点头，小象记住了应该怎么洗衣服，小朋友们记住了么？

---

### 《母鸡卵蛋》

---

    渔夫家的母鸡正在鸡窝里专心的孵鸡蛋。

    这时，一只乌龟爬到她的面前，好奇的问：“你怎么整天都趴在窝里，干什么呢？”

    母鸡回答说：“我生了鸡蛋，现在在孵小鸡。”

    乌龟听完母鸡的话，笑着说：“孵小鸡还需要整天趴在窝里吗？你看看我，生完蛋往沙滩上一埋就可以了。过一段时间，小乌龟自己就会破壳而出了，完全不用我操心。”

    本来母鸡不太相信乌龟说的话。可是过了些日子，母鸡在沙滩上看到一只只小乌龟自己从沙子里慢慢的拱了出来。

    母鸡心想：原来乌龟说的话是真的，那我也学乌龟一样吧！于是她生完鸡蛋，就把它们丢在了鸡窝里。可是，她扔在窝里的鸡蛋，再也没有孵出一只小鸡来。母鸡后悔极了，呜呜大哭起来。

---

### 《小猴子搬木头》

---

    春天到了，鸟语花香，动物学校准备盖一幢新木屋给新来的小朋友。小猴、小熊、小猪和大象自告奋勇，走进森林里准备搬木头。

    “天呐，这么粗的木头，我要怎么搬啊？”身子瘦瘦的小猴叫道。

    小熊说：”我身子壮，力气又大，我用肩膀扛就可以搬走了。”说完，小熊就将木头举起扛在肩上走向木屋的地基。

    “看我的，我也行。”只见小猪用它那粗粗的大鼻子拱着木头往前走。

    “我的鼻子长，又有力量。”大象用他长长的鼻子卷起木头往前走。

    看到伙伴们都搬起木头向目标出发，小猴站在一边急得直挠头。

    忽然，它听到了水流声，原来是冰封的小溪融化了。小猴灵机一动，它找来一根绳子，一头绑在木头上，把木头拖到小溪里，然后自己拉着绳子，顺着溪流往前走。

    小猴迈着步子，哼着欢快的歌曲，一会儿就追上了小熊，小猪他们。只见小熊扛得满头大汗，小猪拱得鼻子都红肿了，累得气喘吁吁，大象虽有力量，可是也不轻松，而小猴轻松地把木头送到了目的地。

---

### 《小兔球球》

---

    为了参加一年一度的森林长跑大赛。小兔球球跟着马老师学习长跑。

    马老师带着球球一边跑一边讲解长跑的技巧，他们穿过了一片片树林，又越过了一座座小山丘，可怜的球球累得汗流浃背。他多么希望能够停下来，喝口冰凉的水，然后再好好休息一会儿。

    球球跑不动了，渐渐落后了下来，并且一不小心被一个小石头狠狠地绊倒在了地上。这一下可摔得不轻，连新衣服都磕破了。

    “哇！哇！哇！我不想跑了，我要回家” 球球大声哭了起来。

    马老师听到球球的哭声马上返了回来，说： “球球，坚持才能胜利，遇到一点困难就退缩，那不是男子汉的作为。”

    听了老师的话，球球从地上站了起来，花丛里的蝴蝶也鼓励道：“球球，加油！你一定会成功的。”

    球球点了点头，擦干眼泪继续向前跑。

    后来呀，哭鼻子的小兔球球在森林运动会上赢得了长跑冠军，他可高兴啦！马儿老师满意的点点头！

---

### 《笨小猪找衣服》

---

    今天天气可好了，小熊和小猪约好了，一起去游乐场去玩。

    小熊早早的起了床，然后穿好衣服，叠好被子。一路赶到游乐场。

    在游乐场等了好久，小猪才裹着一床被子气喘吁吁地跑来了。小熊诧异的问：“你的衣服呢？”小猪尴尬的说：“我的衣服又找不到了。”

    裹着被子上游乐场可不行，于是，小熊跟着小猪回家找衣服。嗨，小猪的家里可真乱啊！找了老半天，小熊在床下找到了一只鞋子……另一只鞋子和上衣都给扔到米桶里去了……在吊灯上找到了小猪的裤子和袜子……

    小熊告诉小猪，睡觉前把衣服放在固定的地方，一件件的放整齐，起床就可以直接穿了。

    这天晚上小猪将脱下的衣服一件件的放好！第二天早上，小猪一下子就找到了衣服。哈哈！一件也不少。

---

### 《盐和棉花的故事》

---

    有一头可怜的驴子，它隔几天就要为主人背上几袋沉甸甸的盐，每次都累得气喘吁吁。今天它依旧背着盐，在它又渴又累的时候，眼前出现了一条小河。驴子走到河边喝了两口水，冲了冲脸，感觉凉爽了很多，这才觉得有了力气。

    喝完了水，它准备背着盐过河了，河水清澈见底，河床上形状各异的鹅卵石滑滑的，还有水中的鱼儿，都看得一清二楚。这只驴子只顾欣赏风景，一不留神儿蹄子一滑，摔倒在小河里，好在河水并不深，驴子背着盐站了起来。“咦，奇怪!盐好像轻了点。”驴子赶起路来再也不感到累了。

    回到家的驴子很高兴：“我得记住，在河里摔一跤，背上的东西便会轻不少!” 不久，它又要运东西了，不过这次主人让驴子驮的是棉花。前边又是那条上次摔跤的小河，驴子想起了上次在河里摔跤的事，心里想：“背上的几袋东西虽说不是很重，可是再轻一些不是更好吗?”于是，他喝了几口水，接着准备过河去。到了河心，它故意滑倒，然后它慢腾腾地站了起来。“哎呀，这次怎么这么重啊，我背不动！”这时驴子背上的棉花变得好沉呀!比那沉重的盐袋还沉几倍。

---


### 《蚂蚁报恩》

---

    在一个炎热的夏季里，有一只蚂蚁被一阵大风刮落到小河里，蚂蚁在河中拼命的针扎着，命在旦夕。这是河边的树上有只鸽子看到这情景。

    “好可怜噢！帮他一把吧！”鸽子赶忙刁起一根树枝丢进小河。

    蚂蚁爬上树枝，树枝慢慢的漂到河边，蚂蚁爬上岸便得救了。

    “多亏鸽子大哥的救助啊！”蚂蚁始终记得鸽子大哥的救命之恩。 过了很久，山里来了一位猎人，用枪偷偷的瞄准着树上的鸽子，但是鸽子一点儿也不知道。蚂蚁看到这个情景，急的满头大汗，它奋力爬上猎人的脚，狠狠的在猎人的脚上咬了一口。

    “哎呀！好痛！啊！”猎人一痛，就把子弹打歪了。使得鸽 子逃过一劫，并且蚂蚁也报答了鸽子的救命之恩。

---

### 《三只蝴蝶》

---

    三只蝴蝶飞呀飞，突然下起了小雨，蝴蝶的翅膀都被雨打湿了，浑身冻得发抖。它们慌乱的找着避雨的地方。

    飞呀飞，它们一起飞到红花那里，对红花说：“红花阿姨，现在下雨了，让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧！”

    红花说：“那只红蝴蝶进来吧，其他的你们去找另外的避雨的地方吧！”

    三个好朋友一齐摇摇头：“我们是好朋友，一块儿来，也一块儿走。”

    飞呀飞，他们又飞到黄花那里，对黄花说：“黄花阿姨，现在下雨了，让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧！”

    黄花说：“那只黄蝴蝶进来吧，其他的你们去找另外的避雨的地方吧！”

    三个好朋友一齐摇摇头：“我们是好朋友，一块儿来，也一块儿走。”

    飞呀飞，他们又飞到白花那里，对白花说：“白花阿姨，让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧！”

    可是白花也说：“那只白蝴蝶进来吧，其他的你们去找另外的避雨的地方吧！”

    这时，太阳公公看见了，赶忙把乌云赶走，叫雨停下。天终于晴了，这三个好朋友又一起在花丛中跳舞玩游戏。

---

{% include JB/setup %}
