---
layout: post
title: "个人简历"
description: ""
category: life
tags: []
---

## 个人信息

- 朱永志/男/1989
- 学历：本科/计算机科学与技术 
- 工作年限：10 年
- 电话：188 1139 3148
- 邮箱：dnzhu_master@126.com
- 期望职位：PHP开发工程师
- 期望薪资: 面议
- 期望城市：北京
- GitHub：http://github.com/dnzhu
- 博客主页：https://dnzhu.github.io

## 技能清单

- 编程语言：PHP/JavaScript/PYTHON/golang
- 前端：jQuery/css/html/vue/npm/webpack
- Web框架：Lavarel/yaf/ThinkPHP/Yii2/CodeIgniter
- web服务器：apache/ngnix
- 缓存：Redis/Memecached
- 数据库相关：MySQL/Mongodb
- 版本管理和自动化部署工具：Svn/Git/Composer 
- liunx : 常用命令，软件安装，lnmp环境搭建等
- 微信开发: 微信支付、微信公众号、小程序开发
- 网络 ：网络协议、网络安全等

## 工作经历

#### 湖北日报传媒集团 （ 2012.6 ~ 2014.2）PHP开发工程师

- 参与三峡新闻网整理改版。
- 参与广告投放后台的开发与管理。

#### 飞华健康网 （2014.2 ~ 2015.5）PHP开发工程师

- 负责对项目整体需求分析、重难点技术的技术调研。
- 负责项目重难点模块的开发工作，项目部署、后期维护。

#### 爱卡汽车 （2015.5 ~ 2020.12）PHP开发工程师

- 爱卡汽车商城项目开发，支付平台搭建。
- 负责爱卡汽车移动端M站开发。
- 负责爱卡汽车公众号，小程序，爱宝险等开发工作。

## 项目经验

#### 爱卡汽车M端主站开发

- 项目介绍
    - 爱卡汽车app为广大车友提供了看车，选车，买车，用车一站式购车需求，以及社区精彩活动。
- 项目职责
    - M端条件找车，车系详情页开发，论坛模块，开发，改版，升级维护以及各类车展活动。
- 项目收获
    - 接口的响应时间，接口的稳定性以及可扩展性。
    - 接口的性能提升。
    - 数据库分库分表。
    - 人员管理，合理分工，各司其职。 

- 项目结果
   - 保持现有业务的稳定性，迭代部分老的接口，持续开发新的业务接口。

#### 汽车用品商城

- 项目介绍
  - 为了给广大车友提供最新最实惠的汽车用品，保养，维修等服务。为了给汽车服务商提供一个线上线下的交易平台，为此开发了汽车商城。商城主要包括，爱卡管理后台，商户后台，以及前端展示页面。商户后台管理商户自有的产品以及店面信息，爱卡后台管理商户，订单等。

- 项目职责
  - 前期技术分析，框架选型。
  - 后台搭建，公共服务编写。
  - 订单支付功能编写(支付宝和微信支付)。
  - 前端页面优化。

- 项目收获
  - 支付数据加密传输。
  - 微信和支付宝api接口调用。
   
#### 车迷大会小程序

- 项目介绍
  - 由于市场上各类答题活动兴起，爱卡汽车也推出了自己的答题小程序-车迷大会。主要是为了增加卡友粘度，吸引更多的用户。同时也用于商业广告合作。
- 项目职责
  - 答题场次管理，兑换码管理以及核销，用户奖金提现，开场消息订阅等。
- 项目收获
  - 使用Yii2框架开发后台管理。
  - 微信小程序api的使用，用户提现，推送消息提醒。
  - 使用 redis hash 表记录预约信息，多定时任务推送消息给用户。

#### 爱宝险商城

- 项目介绍
  -  爱宝险项目是爱卡汽车联合人寿保险，众安保险等机构为广大车友提供的线上投保以及车辆出险报案等服务。
- 项目职责
  - 前期项目需求分析，后台管理系统搭建，对外接口调试，数据回调及统计。
- 项目收获
  - RSA数据加密传输，确保数据安全。
  - 页面埋点，爱卡大数据分析用户行为，统计页面访问信息。
  - 爱宝险用户体系搭建。

## 教育经历

- 2008.9 - 2012.6 三峡大学/本科/计算机科学与技术

## 个人优势

- 6年软件开发经验，拥有丰富的业务开发和实战经验，能够独立完成项目模块的开发。
- 1年项目管理经验，能够带领团队完成项目的整个开发流程。
- 有良好的学习能力、沟通能力、解决问题能力。
- 有团队协作一意识，集体意识，能够相互沟通，一起克难攻坚。
- 有强烈的责任感，有一定抗压能力。

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您一起工作。
